PENYELIDIKAN BERLANGSUNG
Tas tanganmu ditemukan di gorong-gorong.
Tato di pergelangan kakinya pun sama.
Kausamarkan jasadnya jadi Sarah Kim…
Tidak.
Kau menyamarkannya menjadi sepertimu
dan kau lolos dari daftar tersangka.
Semua bukti mengarah kepadamu.
Apa yang ingin dipercaya orang,
itu yang dianggap benar.
Hanya karena bukti-bukti ini
mengarah kepadaku,
tak membuktikan bahwa aku pembunuh.
Meski begitu,
kau masih yakin akulah pelakunya.
Aku tak tahu soal ini.
Jika kau bukan pelakunya,
situasi ini pasti merugikanmu.
Kalau jadi aku, apa yang akan kaulakukan?
Pasti ingin membuktikan.
Bagaimana?
Kau bisa membuktikannya?
Pasti sudah kulakukan jika bisa.
Dan jika bisa?
Bagaimana jika ada cara
untuk membuktikan dirimu
pelakunya atau bukan?
Kau setuju memberikan sampel DNA
untuk dianalisis?
THE ART OF SARAH
ORANG TAK TERDAFTAR
Tak ada kecocokan dengan DNA dari TKP.
Sidik jari pun begitu.
Bagaimana bisa begini?
Dia tersenyum.
Apa?
Kau setuju memberikan sampel DNA
untuk dianalisis?
Dia sudah tahu
tak akan ditemukan apa-apa.
Sebab identitasnya tak terdaftar.
Pelaku dan korban sudah ada,
tapi kita tak tahu yang mana.
Zaman sekarang
masih ada orang tak terdaftar?
Ya, selalu ada titik buta.
Berarti tidak ada informasi
yang tercatat sama sekali.
Mungkin kita perlu melacak
seseorang yang ada, tapi tak ada,
dalam 34 jam ini.
Ya, baik.
- Artinya…
- Artinya itu mustahil.
Satu-satunya celah
adalah pernyataan tersangka.
Tersangka yakin tak akan ditemukan bukti.
Dia takkan mau bekerja sama.
Jika kita gunakan keyakinan itu?
Mungkin bukti bisa dilenyapkan,
tapi jejak penghilangan bukti pasti ada.
RUANG PEREKAMAN KESAKSIAN 1
Ada apa ini?
Inspektur Lee akan mengambil alih.
Kau keluar dari kasus ini.
Pak Kepala.
Jika bukti tak ditemukan sampai besok,
surat perintah akan dicabut.
Dan kau tahu akibatnya, 'kan?
Kau akan dirujuk ke komite disiplin
atas penangkapan melanggar hukum.
Bersiaplah menanggungnya.
Pak, ini belum berakhir.
Bisa kuselesaikan tepat waktu.
Makin tidak kompeten seseorang,
dia akan makin sok hebat.
Kenapa belum masuk?
Tindakanmu ini
menghancurkan segalanya secara sepihak!
Kau mendesak penangkapan
karena peluang naik pangkat.
Pikirmu aku tak tahu?
Minggir.
Jangan menghalangi bawahanmu demi dirimu.
Masuklah.
Pak Park!
Ternyata kau di sini.
Sarah Kim menolak bicara.
Dia hanya mau bicara kepadamu.
Sudah datang?
Mari istirahat sejenak.
Aku yang terjebak di sini,
kenapa seolah kau yang terjebak?
Aku paham bagaimana perasaanmu, Pak.
Aku pernah mengalaminya.
Pintu yang mudah dibuka orang lain
terasa seperti dinding bagiku.
Aku tak pernah memilikinya,
tapi rasanya seperti dirampas.
Yang salah adalah dunia ini.
Bukan kau, Pak.
Perkataanmu terdengar tulus.
Apakah begini caramu
menipu orang selama ini?
Dengan memanfaatkan titik lemahnya?
Kau tahu siapa yang menjadi
target utama para penipu?
Orang bodoh?
Orang yang tinggi hati?
Bukan.
Justru orang ahli
yang berpengetahuan luas.
Makin ahli dalam satu bidang,
mereka makin yakin tak akan tertipu.
Hati-hati. Kau yang kumaksud.
Ayo kita mulai.
Mulai merekam.
Baik.
Kau terakhir terlihat di pesta Boudoir.
Setelah itu,
kau memutus kontak dan lenyap.
Pergi ke mana?
Setelah pesta, aku langsung ke Mal Samwol.
Butik dibuka pada Februari,
jadi harus persiapan.
Apa kau yakin?
Pekerjaanku selesai pukul 10.00
dan aku langsung ke hotel.
Lihat saja di kamera dasbor.
Itu terlalu pagi untuk masuk hotel.
Aku menginap jangka panjang.
Lalu apa lagi?
Aku ingin beristirahat,
jadi ponsel kumatikan dan di hotel saja.
Hingga kita bertemu kemarin.
Pasti ada catatan layanan kamarku.
Itu alibi yang sempurna.
Begitukah?
Kalau aku bilang lebih awal,
aku tak akan menyulitkanmu begini.
Dia mempermainkan penyidik.
Pernyataan Sarah Kim
dan seorang informan berbeda.
Informan?
Bu Choi Chae-u!
Kontrak penyewaan tersebut
telah ditinjau Divisi Pengadaan,
tapi tak terealisasi.
Sesuai peraturan internal,
kami telah menindak penanggung jawab
yang menangani kontraknya.
Begitulah.
Salah satu dari mereka berbohong.
Cek apakah benar ada konstruksi,
lalu segera susul aku.
Baik, Pak.
FEDERASI PERUSAHAAN KOREA
Para anggota federasi
serta para tamu kehormatan
yang telah hadir,
Federasi Perusahaan Korea 2024…
- Pak…
- Sebentar saja.
Mohon bekerja sama.
Dilarang masuk
tanpa persetujuan sebelumnya.
Mintalah izin penyelenggara
atau tunggu hingga acara selesai.
Hadirin telah mempertahankan
poros ekonomi Korea
di tengah gelombang perubahan…
Pak Park!
- Kenapa belum masuk?
- Apa yang kaudapat?
Kesaksian Sarah Kim benar.
Hingga beberapa hari lalu,
ada konstruksi interior.
Kini, semua sudah dihancurkan.
Pembangunan dan penghancuran,
semua atas izin Choi Chae-u.
Aku tak paham.
Kenapa Choi Chae-u berbohong?
Pasti ada alasan di baliknya.
Ada urusan apa di sini?
Pak Ajudan.
Ayahku ada di dalam?
Kau mau menemui Pak Hyeon?
Ya, itu benar.
Ada yang ingin kusampaikan kepada ayahku.
Apakah aku bisa masuk?
Tunggu sebentar.
Sekarang, mari kita mulai…
Silakan masuk.
Pak Park, berhasil. Ayo cepat.
Untuk kemenangan!
Pak Hyeon ada di sana.
Pak Park, aku temui ayahku dulu.
Bu, mohon kerja samanya tahun ini.
- Aku pun begitu.
- Ya.
Pak, mohon kerja samanya.
- Acara hari ini menyenangkan.
- Mohon kerja samanya.
Kenapa kau bisa masuk?
Percakapan ini akan panjang.
Mari ke tempat lain.
Beraninya masuk…
Ini bukan tempat yang tepat
untuk membahas
tuduhan perusakan barang bukti
oleh pimpinan perusahaan besar.
Belum cukup?
Itu Pak Lee. Sapalah.
- Ini anakku.
- Ya…
Pak, kemari sebentar.
- Salam kenal.
- Kenapa di sana?
Ini putraku.
- Oh, begitu?
- Ya.
- Selamat.
- Dia masuk kepolisian.
Astaga.
Itu dari Sarah Kim?
Ini satu-satunya di Korea,
dipesan khusus untukku.
Tak ada yang bisa memilikinya.
Kau sudah menandatangani kontrak.
Kenapa kau berbohong?
Apakah rekaman CCTV dihapus
atas perintahmu?
Apa yang dilakukan Sarah Kim hingga kau
bertindak sejauh ini?
Kaukira Sarah Kim biang keroknya?
Situasinya begini gara-gara kau!
Aku tak tahu sudah tertipu olehnya
sebelum kau menemuiku!
Aku tak pernah menyangka
ada yang menyeret mayat di gedung malku.
Aku hanya melindungi malku, bukan dia.
Karena itulah posisi dan tugasku.
"Menyeret mayat"?
Kau sudah lihat rekaman CCTV?
Ganti semua sistem keamanan.
Segera hancurkan butik Boudoir.
Jika tak tahu kejadiannya, itu kelalaian.
Tapi jika sudah lihat, itu sengaja.
Bagaimana kau membuktikannya?
Videonya sudah hilang,
jadi bagaimana kau membuktikannya?
Jika yang ingin kaulindungi adalah malmu
dan bukan Sarah Kim, aku akan membantumu.
Kau bisa mengancam, ya?
Aku tak mengira,
ternyata kau orang yang menyeramkan.
Aku cuma menawarkan kesepakatan.
Ini baru kesepakatan.
Kalau ada satu artikel yang beredar,
tamatlah riwayatmu, Pak.
Apakah kau orang terakhir
yang ditipu oleh Sarah Kim?
"Terakhir"?
Ternyata kau tak tahu apa-apa.
Sarah Kim sudah mengincarku sejak awal.
Dia mengorbankan banyak hal
untuk datang kepadaku.
Permisi.
Aku ingin berikan
proposal pembukaan butik mewah.
Petinggi di sini siapa?
Aku ingin bertemu dengannya.
Silakan ke sebelah sini.
Mohon duduk di sini sebentar.
MAL SAMWOL
RUANGAN DIREKTUR
Selamat siang.
PROPOSAL PEMBUKAAN BUTIK
"Bou-du-i-ir"?
Namanya Boudoir.
Akan kusampaikan.
Mohon tunggu sebentar.
Direktur Park Sun-bok akan menemuimu.
Tolong hidangkan minuman.
Baik, Bu.
TANTANGAN YANG MENGUBAH DUNIA
AUTOBIOGRAFI CHOI CHAE-U
PERJALANAN
HIDUP HANYALAH
RANGKAIAN KESALAHAN DAN PEMBELAJARAN
- Aku pamit. Selamat malam.
- Ya. Selamat malam.
Permisi. Apakah Direktur Park Sun-bok
masih belum datang?
Tak ada nama itu di sini.
NASI SUP PARK SUN-BOK
Aku terlalu tergesa-gesa.
BANTU AKU
Aku akan membuka butik di Mal Samwol.
Meski butuh waktu lama,
tapi akan kucoba pelan-pelan.
Sementara itu, aku butuh orang
untuk mengorek informasi Choi Chae-u.
Tunggu sebentar.
Maksudmu, aku?
Choi Chae-u datang ke karaoke, 'kan?
Memang pernah, tapi cuma sekali.
Begitu melihat langsung,
ternyata levelnya benar-benar berbeda.
Tidak, Eun-jae. Aku tak bisa.
Meski agak genit,
ada pelanggan yang bekerja di Samwol.
Bahkan jabatannya direktur.
Akan kuperkenalkan kau kepadanya.
Tidak, harus kau.
Yang tak bisa dia dapat
hanyalah usia muda.
Yang tak bisa dia lakukan
hanyalah menjadi pria.
Kuyakin pria muda
adalah yang dia inginkan di dunia ini.
Detail penting?
Tampaknya
kau suka konyak, ya?
Aku tak pernah minum itu.
Menghamburkan uang.
Dia mengoleksi Richard Hennessy
meskipun tak meminumnya.
Sedang ada pertemuan para naratama, ya?
Halo, Presdir Choi.
Kau siapa?
Choi Chae-u tak pernah percaya orang lain.
Setiap pergi,
dia selalu meninggalkan ponselnya.
Kalian sudah dengar?
Sarah Kim mabuk di ruang selesa kelab
dan memecahkan lampu Opale.
Di butik Chanel dia pernah bilang,
"Aku beli dari ujung sana sampai sini."
Seperti orang kaya baru.
Sejujurnya, Chanel bukan gaya kita.
Hari ini Presdir Choi memakai Chanel lagi.
- Dia sangat suka Chanel.
- Ya.
Chanel yang menyukaiku.
Padahal kini trennya
terbagi antara yang memakai
tas Boudoir dan tidak.
Kurasa Presdir Choi sudah meredup.
Manusia Chanel itu sudah datang.
Tersenyumlah.
Di mana Boudoir? Kita ke sana.
Baik, Bu.
Jadi, kau Sarah Kim itu?
Kau berbeda dari yang kudengar.
Apa?
Tak usah dihiraukan.
Di mana toiletnya?
- Biar kuantar.
- Tak usah.
Memangnya aku jompo?
Di sebelah sini.
Rupanya konglomerat sama saja.
Minum miras siang bolong, lalu muntah.
Sekaya apa pun aku nanti,
aku tak mau hidup begitu.
Sampai mati pun takkan tercapai.
Kau tak bisa jadi konglomerat
cuma karena ingin.
Jadi, jaga mulutmu.
Menjual barang mewah
tak membuatmu jadi mewah.
Maaf, Bu.
Orang pertama dan terakhir
yang lulus tes itu
Kim Hong-mi, Direktur Divisi Pengadaan.
Membuatnya naik jabatan
dari kepala divisi
jadi direktur eksekutif.
Permisi, Bu. Boleh lihat nomor antreannya?
Aku ingin bertemu Kepala Cabang.
Beliau sedang rapat sekarang.
Apa berkenan menunggu di butik?
Beliau belum selesai rapat.
Kerja bagus.
Terima kasih.
Beliau ada di sana.
Sudah menunggu lama, ya?
Masih tak masalah.
Syukurlah kalau begitu.
Ada keperluan apa?
Kami ingin butik ini
membuka cabang di Mal Samwol Gangnam.
Itu menarik.
Syaratnya banyak.
Ada hak pengelolaan eksklusif
dan komisi 15%.
Beberapa hari lalu
aku datang ke Pekan Busana London.
Tapi ada yang aneh.
Di sana,
tidak ada seorang pun
yang tahu tentang Boudoir.
Mungkin yang kautemui tak selevel.
Mungkin begitu.
Untuk berjaga-jaga, kami meminta
berkas terkait guna peninjauan perusahaan.
Negosiasi lebih lanjut
kita lakukan setelah itu.
Kami yang harus meninjau Samwol.
Samwol tak bisa meninjau kami.
Persyaratan ini tak kusetujui.
Silakan revisi dan ajukan kembali.
Kami sudah meminta
berkas tinjauan perusahaan Boudoir,
tapi mereka terus menunda
dan menolak memberikan.
Selain isu kebocoran informasi pelanggan,
reputasi Bu Sarah Kim juga
tidak begitu bagus akhir-akhir ini.
Aku sudah dengar itu.
Akan sulit menjalin hubungan kepercayaan.
Sikapnya jauh berbeda.
Entah bagaimana sikapnya di depanmu, tapi…
Tentu harus berbeda.
Apa sikapnya kepadamu
harus sama dengan sikapnya kepadaku?
Tentu tidak.
Lantas, apa masalahnya?
Tawarkan komisi 10% ke Boudoir.
Baik, Bu.
Sarah Kim?
Kebetulan sekali.
Kau sendirian?
Ya.
Aku ingin bersama Richard Hennessy.
Lebih baik daripada orang.
Kau tak percaya orang, ya?
Dua orang bersama,
pasti ada yang ditangisi.
Tiga orang, pasti ada perkelahian.
Dan makin banyak orang,
kita justru merasa kesepian.
Kau tampak kesepian bahkan saat sendirian.
Aku kehilangan staf yang kusayangi.
Dia mencuri data pelanggan
dan menjualnya ke agen asuransi.
Aku sudah dengar.
Kau melindungi
dan menutupi kesalahannya, 'kan?
Kau juga harus tegas.
Aku tidak sebaik itu, Bu.
Aku melepas staf
untuk melindungi merek kami.
Memang benar, kita punya banyak kesamaan.
Masalahnya adalah
aku jadi mencurigai segalanya.
Aku tak bisa memercayai orang lagi.
Bukan orang yang tak bisa dipercaya,
tapi janji mereka.
Sebagai tanda janji,
aku membagikan kunci Richard Hennessy
kepada beberapa orang.
Karena butuh dua kunci
untuk membuka dan meminumnya.
Janji bahwa kami
harus minum bersama lain waktu.
Namun,
janji itu tidak pernah ditepati.
Maaf, Presdir Choi.
Aku menolak tawaran pembukaan butik.
Aku tak pernah berjanji,
jadi jangan menganggapku ingkar.
Apa alasannya?
Mal The Mirae menawarkan
komisi yang lebih kecil.
Sebagai individu,
aku ingin menjaga relasi kita.
Sebagai Kepala Cabang,
keuntungan prioritasku.
Aku paham. Itulah seorang pebisnis.
Presdir Choi.
Boleh aku menyampaikan sesuatu?
Sebagai teman minum, bukan pebisnis.
Mungkin aku lancang,
tapi ada sesuatu yang menggangguku.
Begitu Samwol menawarkan komisi 10%,
The Mirae menawarkan 9%.
Menurutku ada baiknya kau menyelidiki
apakah ada kebocoran informasi.
Jika orang itu tahu detail
tentang ketentuan kontrak,
mungkin Bu Kim Hong-mi.
Apa benar?
Kau juga harus bersikap tegas.
Kenapa kau pulang larut sekali?
Kim Hong-mi…
Dia dipaksa mundur.
Karena itu, Choi Chae-u histeris sekarang.
Dia bukan dipecat?
Dia memang tak sekejam itu.
Kau berubah. Tahu?
Kenapa terobsesi sekali dengan Samwol?
Aku harus dapat posisi di sana.
Bagaimana?
Tanggal 14 Oktober.
Siapa yang menutup butik?
Persis seperti yang kubayangkan.
Jika sudah kausetujui,
konstruksinya akan dimulai.
Kami akan menanggung semua biayanya.
Masih ada yang kaupertimbangkan?
Aku memikirkan cara
meyakinkan kantor pusat.
Kantor pusat…
Pihak kantor pusat sangat berubah pikiran
karena sikap Samwol.
Kami menerima banyak penawaran,
tapi tak ada
yang meminta tinjauan perusahaan.
Meski begitu,
prosedurnya tak bisa kami abaikan.
Baik. Mohon pertimbangkan
dan segera beri kabar.
Namun, kami tak bisa menunggu lama.
Diskusi dengan The Mirae
harus diselesaikan.
Boleh melihat-lihat sebentar?
Presdir Choi.
Terjadi keributan
di ruang selesa naratama.
Kenapa sampai melapor kepadaku?
Apa aku mengenalnya?
Dia…
Namanya Sarah Kim.
Omong-omong,
apa kau pernah
memecahkan lampu Opale
di ruang selesa hotel?
Tidak.
Ternyata benar. Memang ulah wanita itu.
Apa?
Aku pernah mendengar cerita serupa.
Katanya kau membuat keributan
seperti orang kaya baru.
Berarti itu sudah terjadi beberapa kali.
Meniru orang begitu
adalah penyakit mental.
Seberapa terpuruknya dia
sampai harus mencuri hidup orang lain?
Dia takkan bisa jadi sepertimu.
Kau belum mendaftarkan profilmu di portal?
Tahu kenapa orang menunjukkan wajahnya?
Karena kasus begini sering terjadi.
Kuurus pendaftaranmu sekarang.
Tidak, Bu. Tidak perlu.
Jangan khawatir.
Pelaku penyamaran itu
sudah ditahan tim keamanan.
Aku akan menyerahkannya ke polisi.
Sungguh tidak perlu, Bu.
Maaf, aku benar-benar terkejut.
Aku akan mengurusnya sendiri.
Abaikan saja.
Mana bisa kuabaikan?
Ini terjadi di malku.
Jika aku menerima sesuatu darimu
menjelang kontrak,
kita bisa berada di posisi yang sulit.
Itu benar, tapi…
Tidak membantuku
adalah cara untuk membantuku.
Bukan tidak mau melaporkan,
tapi tidak bisa.
Sebab identitasnya akan terungkap.
Meski jelas mencurigakan,
aku tak curiga sama sekali.
Aku hanya memikirkan,
betapa dia mendambakan hidup Sarah,
sampai menyamar jadi dia?
Hingga aku tak menyadari
dia menutup mata dan telingaku,
bahkan memotong kakiku.
Penipu ulung tak bisa terdeteksi.
Karena kau takkan menyadari telah ditipu.
Ucapanmu benar.
Melihat dia menipuku sampai akhir,
kusadari dia benar-benar jahat.
Begitu masuk ke pesta itu,
aku merasa yakin.
Tinjauan perusahaan tidaklah penting.
Benar!
Wanita itu juga ada di sana.
Penyamar itu!
Dengan gaya rambut dan pakaian yang sama.
Presdir Choi.
Kita bertemu lagi.
Benar juga.
Dia bahkan tertangkap
di kamera CCTV mal.
Wanita itu pembunuh Sarah Kim.
Sarah Kim masih hidup.
Sarah Kim yang mana maksudmu?
- Jasad itu disamarkan jadi Sarah Kim.
- Apa?
Ada dua Sarah Kim.
Choi Chae-u yang terakhir melihat mereka.
Hubungi tim forensik.
Sial.
Kabel CCTV telah dipotong.
Astaga.
Ini benar-benar kacau.
Seberapa jauh
noda darah di lantai ini menyebar?
Setelah dipukul di sana, dia jatuh dan…
Ya…
Seperti jejak senjata, ya?
Sarah Kim dan korban
mengenakan pakaian sama pada hari itu.
Sudah disiapkan dua gaun sebelumnya.
Melihat kabel CCTV yang terputus,
ini pembunuhan berencana.
Jika pembelinya benar Sarah Kim,
pembunuhan berencana bisa dibuktikan.
Belum cukup.
Orang yang teliti begitu
meninggalkan petunjuk penting begitu saja?
Bagaimana?
Tunggu sebentar.
Apa gaun ini dari sini?
Ya, benar. Itu buatanku.
Kau ingat siapa pembelinya?
Ya.
Dia pelanggan tetap di butik kami.
Sarah Kim.
Pinggangnya sudah pas?
Pesanannya tidak biasa.
Dia minta dibuatkan dua gaun yang sama.
- Tak ada CCTV di dalam butik, ya?
- Ya.
Pelanggan sering datang
untuk mengepas pakaian.
Pengepasannya juga cukup lama.
Apakah jarum yang kaugunakan
masih disimpan?
BADAN FORENSIK
LAPORAN HASIL PEMERIKSAAN
(DNA) 99,99998% COCOK
Ya ampun, kenapa belum datang?
Astaga.
Hei, dia datang.
DNA cocok. Bersiap ajukan surat perintah.
- Oke!
- Itu bukan Sarah Kim.
Sidik jari dan darahnya tak cocok.
Apa maksudmu? Lalu ini apa?
Itu dicocokkan dengan jasad korban.
Apa?
Tolong berhati-hati.
Kau tahu siapa yang menjadi
target utama para penipu?
Orang bodoh?
Orang yang tinggi hati?
Bukan.
Justru orang ahli
yang berpengetahuan luas.
Makin ahli dalam satu bidang,
mereka makin yakin tak akan tertipu.
Hati-hati.
Kau yang kumaksud.
Penipuan yang sempurna.
Sarah Kim memilihku untuk ini.
Terjemahan subtitle oleh Maharani Djenial